ผู้สอน: ได้เวลาสำหรับไฟล์ใหม่อีกไฟล์หนึ่ง
ฉันจะเปลี่ยนชื่อแอป ts ที่นี่เพื่อนามแฝงสหภาพ ts และเพิ่มแอปใหม่
ts
ที่เราสามารถเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง ปิดไฟล์อื่น
และตอนนี้ฉันอยากจะเจาะลึกลงไปในฟังก์ชั่น
แน่นอนว่าตอนนี้ทำงานกับฟังก์ชั่นแล้ว
ตัวอย่างเช่น ที่นี่ในไฟล์นามแฝงสหภาพที่มีฟังก์ชันการรวม
ตัวอย่างเช่น คุณเห็นว่าสำหรับฟังก์ชัน คุณสามารถกำหนดประเภทให้กับพารามิเตอร์ของฟังก์ชันได้
ปรากฎว่ามีฟังก์ชันและประเภทอีกเล็กน้อยที่คุณสามารถทำได้
เพื่อสิ่งนั้น ฉันจะสร้างฟังก์ชันเพิ่มขึ้นมาใหม่
ซึ่งรับเฉพาะตัวเลข ไม่ใช่สตริง
ซึ่งทำสิ่งง่ายๆ หนึ่งอย่าง มันจะคืนค่า n หนึ่งบวก n สอง จึงไม่ยุ่งยากเกินไป
อย่างที่ฉันได้กล่าวไปแล้ว เราสามารถกำหนดประเภทให้กับพารามิเตอร์ได้
ซึ่งไม่ใช่เรื่องใหม่
อย่างไรก็ตาม ฟังก์ชันโดยรวมมีประเภทอื่นที่สำคัญประเภทหนึ่ง
มีประเภทส่งคืน
และนี่คือประเภทการส่งคืนที่สรุปโดย TypeScript
เราสามารถเห็นได้ถ้าเราวางเมาส์เหนือ add
ในตอนท้าย เครื่องหมายทวิภาคหลังรายการพารามิเตอร์ ในที่นี้อธิบายถึงประเภทการคืนค่าของฟังก์ชัน
ดังนั้นประเภทของค่าที่ส่งคืน
ที่นี่ ฉันคืนค่าการบวกของ n หนึ่งและ n สอง
และเนื่องจากอินพุตทั้งสองนี้เป็นตัวเลข TypeScript
จึงสามารถอนุมานได้ว่าผลลัพธ์ของค่านี้จะเป็นตัวเลข
และเมื่อเราส่งคืนค่านั้น ชนิดที่ส่งคืนของข้อมูลฟังก์ชันนี้จะเป็นตัวเลข
หากคุณจะเชื่อมพวกมันเป็นสตริงที่นี่ด้วย
toString ตัวอย่างเช่น TypeScript
จะอนุมานได้อย่างถูกต้องว่าเราส่งคืนสตริงที่นี่
แน่นอนว่าตอนนี้ เราสามารถกำหนดประเภทการส่งคืนได้อย่างชัดเจนที่นี่
โดยการเพิ่มเครื่องหมายทวิภาคหลังรายการพารามิเตอร์ แล้วตามด้วยประเภทที่คุณต้องการส่งคืน
เช่น ตัวเลข
นี่จะเป็นประเภทเดียวกับที่อนุมาน
ตัวอย่างเช่น ถ้าฉันตั้งค่านี้เป็นสตริง
ฉันจะได้รับข้อผิดพลาดที่นี่ เพราะเห็นได้ชัดว่าการคำนวณของฉันที่นี่ไม่ตรงกับประเภทผลตอบแทนที่อธิบายไว้
เช่นเดียวกับตัวแปร คุณควรปล่อยให้
TypeScript ทำงานเกี่ยวกับการอนุมานประเภท
และหากคุณไม่มีเหตุผลเฉพาะในการตั้งค่าประเภทอย่างชัดเจน
คุณจึงไม่ควรตั้งค่าประเภท แต่ปล่อยให้
TypeScript อนุมานประเภทแทน
เกี่ยวกับประเภทการส่งคืน มีประเภทที่น่าสนใจประเภทหนึ่งที่เราไม่เคยเห็นมาก่อน
และประเภทใดที่อาจเป็นของใหม่สำหรับคุณหากคุณต้องมีประสบการณ์กับภาษาโปรแกรมอื่น
เพราะมันเป็นประเภทที่ไม่มีใน
JavaScript จริงๆ
เป็นประเภทโมฆะ
สมมติว่าเรามีเมธอด printResult
เราได้รับอาร์กิวเมนต์ตัวเลขซึ่งควรเป็นตัวเลข
และในนั้นฉันต้องการปลอบใจ หมายเลขบันทึก
และฉันต้องการปลอบใจ บันทึกเป็นส่วนหนึ่งของสตริงโดยที่ฉันพูดว่าผลลัพธ์บวกจำนวน
ตอนนี้สิ่งนี้จะถูกต่อเข้ากับสตริงยาวหนึ่งสตริงและจะถูกส่งออก
และตอนนี้ฉันสามารถเรียก printResult
ตัวอย่างเช่น ส่งผ่านผลลัพธ์ของการเรียกฟังก์ชันเพิ่มของฉัน
โดยบวกด้วยห้า สมมุติว่าได้ 12
ฉันกำลังดำเนินการบวกที่นี่ด้วยตัวเลขสองตัว
และผลลัพธ์ของสิ่งนั้น สิ่งที่เพิ่มกลับ
จะถูกส่งผ่านเป็นอาร์กิวเมนต์ไปยัง printResult
และนั่นควรพิมพ์ไปที่คอนโซล
หากตอนนี้เรารวบรวมสิ่งนี้แล้วดูสิ่งนั้นในหน้าของเรา
หรือบนหน้าของเราที่นี่ เราเห็นผลลัพธ์
17 ซึ่งสมเหตุสมผล
ตอนนี้สิ่งที่น่าสนใจที่นี่คือประเภทการส่งคืนของ
printResult
คุณคิดว่าประเภทการคืนสินค้าที่นี่คืออะไร
คุณอาจคิดว่ามันเป็นสตริง เพราะผมสร้างสตริงตรงนี้
แต่โปรดจำไว้ว่าเราจะไม่คืนสินค้านี้
เราจะไม่คืนอะไรที่นี่
ดังนั้นฟังก์ชัน printResult ที่นี่จึงมีประเภทการส่งคืนพิเศษ
โมฆะ
ตอนนี้คุณอาจสังเกตเห็น void return type
จากภาษาโปรแกรมอื่นๆ
คุณมีบางอย่างเช่นนี้
JavaScript ไม่รู้จริงๆ หรือไม่มีชื่อสำหรับสถานการณ์นี้จริงๆ
อย่างไรก็ตาม TypeScript ทำ
ดังนั้น ฟังก์ชันนี้จึงมีประเภทการคืนค่าเป็นโมฆะ
และแน่นอน คุณไม่จำเป็นต้องระบุที่นี่
การอนุมานของ TypeScript ทำหน้าที่ของมัน
แต่ฉันต้องการทำให้ชัดเจนจริงๆ
ว่าสิ่งนี้มีประเภทการคืนค่าเป็นโมฆะ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันเพิ่มที่นี่เพื่อวัตถุประสงค์ในการสาธิต
ตอนนี้ โมฆะจริง ๆ แล้วหมายความว่าฟังก์ชันนี้ไม่มีคำสั่งส่งคืน
มันไม่ส่งคืนอะไรเลย
มันสำเร็จ มันทำหน้าที่ของมัน
มันรันโค้ดของมัน มันไม่ได้ทำให้เกิดข้อผิดพลาดหรืออะไรทำนองนั้น
แต่ก็ไม่ส่งคืนอะไรเลย
นั่นคือประเภทการคืนค่าเป็นโมฆะ
ตอนนี้ในทางเทคนิคแล้วใน JavaScript แน่นอนว่าหากเราจะคอนโซล
บันทึกผลลัพธ์ของ
printResult ที่นี่ และตอนนี้ฉันคอมไพล์แล้ว และเราจะเห็นสิ่งที่ได้รับในหน้านี้
เราเห็นว่า undefined ถูกส่งคืนโดยสิ่งนั้น
ในทางเทคนิคแล้ว และนั่นเป็นสิ่งที่น่าสนใจมาก
ใน JavaScript ถ้าเราใช้ return value ของฟังก์ชันที่ไม่ return อะไรเลย
เราจะได้รับ undefined เป็นค่า
และอย่างที่คุณคงทราบกันดีว่า undefined ใน
JavaScript นั้นเป็นค่าจริง
ตัวอย่างเช่น ค่าที่คุณจะได้รับหากคุณพยายามเข้าถึงคุณสมบัติบนวัตถุที่ไม่มีอยู่จริง
ดังนั้นที่นี่เราจึงถือเป็นโมฆะ แม้ว่าในทางเทคนิคแล้วสิ่งนี้จะคืนค่าที่ไม่ได้กำหนดก็ตาม
และตอนนี้เพื่อทำให้สับสนยิ่งขึ้น
undefined คือประเภทใน TypeScript
คุณสามารถกำหนดเป็นประเภทได้
ตัวอย่างเช่น ตัวแปรใหม่เอี่ยม someValue สามารถรับ undefined
เป็นประเภทได้ และคุณจะไม่ได้รับข้อผิดพลาด
ตัวแปรนี้จะไม่ถูกกำหนดตลอดไป
ประโยชน์ที่อาจเป็นไปได้เป็นคำถามอื่น
แต่ undefined เป็นประเภทที่ถูกต้องใน TypeScript
อย่างไรก็ตาม คุณจะเห็นว่าเราได้รับข้อผิดพลาด
และเราได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากฟังก์ชันไม่ได้รับอนุญาตให้ส่งคืน
undefined
แน่นอนว่าในทางเทคนิคมี แต่
TypeScript คิดเกี่ยวกับฟังก์ชั่นต่างออกไปเล็กน้อย
คุณควรใช้ void ที่นี่หากฟังก์ชันไม่ส่งคืนสิ่งใด
และไม่ได้กำหนด เนื่องจาก void คุณระบุชัดเจนว่าฟังก์ชันนี้จงใจไม่มีคำสั่ง
return
หากคุณจะบอกว่า undefined ที่นี่
TypeScript จะคาดหวังให้คุณมีคำสั่ง
return โดยที่คุณจะไม่ส่งคืนค่า
นั่นคือความแตกต่างทางเทคนิค
ตอนนี้คุณเห็นว่าฉันไม่ได้รับข้อผิดพลาด
จากมุมมองของ JavaScript
สิ่งนี้ก็เหมือนกับสิ่งนี้
แต่ TypeScript สร้างความแตกต่างที่นี่
ดังนั้น void จึงเป็นประเภทที่คุณต้องการใช้หากคุณไม่มีคำสั่ง
return
อันที่จริงแล้ว Undefined ซึ่งคุณแทบไม่ต้องใช้เลย สามารถนำมาใช้ได้หากคุณส่งคืนโดยไม่ส่งคืนมูลค่าที่แท้จริง
แต่อีกครั้ง นี่เป็นกรณีการใช้งานที่หายาก และคุณสามารถใช้ void กับคำสั่ง
return แบบนี้ได้เช่นกัน
คุณจะไม่ได้รับข้อผิดพลาด
และตามค่าเริ่มต้น คุณจะใช้
void ในสถานการณ์นี้เสมอ
เว้นแต่คุณจะมีฟังก์ชันที่ควรสร้าง
undefined และคุณต้องการความชัดเจนเกี่ยวกับสิ่งนั้น
แต่อีกครั้งที่ไม่ค่อยจะเป็นอย่างนั้น
ฉันแค่ต้องการให้แน่ใจว่าคุณเข้าใจความแตกต่างระหว่าง
void และ undefined ซึ่ง void เป็นมาตรฐานที่คุณจะใช้ในทุกสถานการณ์ที่คุณมีฟังก์ชันที่ไม่ส่งคืนค่า
และคุณสามารถกำหนดได้ มันอย่างชัดเจน
แต่แน่นอนว่า TypeScript ก็สามารถอนุมานได้เช่นเดียวกับที่นี่เช่นกัน
ฉันเพิ่งเพิ่มสิ่งนี้เพื่อวัตถุประสงค์ในการสาธิตที่นี่